笔记：
一、简单语句
1、最简单的语句是空语句，空语句只含有一个单独的分号。
一种常见的情况是，当循环的全部工作在条件部分就可以完成时，我们通常会用到空语句。
使用空语句时应该加上注释，从而令读这段代码的人知道该语句是有意省略的。
空块的作用等价于空语句。

二、语句作用域

三、条件语句
1、switch语句首先对括号里的表达式求值，该表达式紧跟在关键字switch的后面，可以是一个初始化的变量声明。表达式的值转换成整数类型，然后与每个case标签的值比较。
break语句的作用是中断当前的控制流。
case关键字和它对应的值一起被称为case标签。case标签必须是整型常量表达式。
任何两个case标签的值不能相同，否则就会引发错误。另外，default也是一种特殊的case标签。

2、一般不要省略case分支最后的break语句。如果没写break语句，最好加一段注释说清楚程序的逻辑。

四、迭代语句
1、定义在while条件部分或者while循环体内的变量每次迭代都经历从创建到销毁的过程。
2、当不确定到底要迭代多少次时，使用while循环比较合适。
3、for语句头能省略掉init-statement、condition和expression中的任何一个(或者全部)。
省略condition的效果等价于在条件部分写了一个true。
4、C++11新标准引入了一种更简单的for语句，这种语句可以遍历容器或其他序列的所有元素。范围for语句的语法形式是：
for(declaration : expression)
	statement 
expression表示的必须是一个序列，比如用花括号括起来的初始值列表、数组或者vector或string等类型的对象，这些类型的共同特点是拥有能返回迭代器的begin和end成员。
确保类型相容最简单的办法是使用auto类型说明符，这个关键字可以令编译器帮助我们指定合适的类型。
注意：如果需要对序列中的元素执行写操作，循环变量必须声明成引用类型。例如for(auto &r : vec)。

5、为什么之前强调不能通过for范围语句增加vector对象(或者其他容器)的元素？因为在范围for语句中，预存了end()的值。一旦在序列中添加(删除)元素，end函数的值就可能变得无效了。

6、do while语句应该在括号包围起来的条件后面用一个分号表示语句结束。

五、跳转语句
1、跳转语句中断当前的执行过程。C++语言提供了4种跳转语句：break、continue、goto和return。
2、break语句负责终止离它最近的while、do while、for或switch语句，并从这些语句之后的第一条语句开始继续执行。
3、continue语句终止最近的循环中的当前迭代并立即开始下一次迭代。continue语句只能出现在for、while和do while循环的内部，或者嵌套在此类循环里的语句或块的内部。和break语句类似的是，出现在嵌套循环中的continue语句也仅作用于离它最近的循环。和break语句不同的是，只有当switch语句嵌套在迭代语句内部时，才能在switch里使用continue。
4、goto语句的作用是从goto语句无条件跳转到同一函数内的另一条语句。
注意：不要在程序中使用goto语句，因为它使得程序既难理解又难修改。
带标签语句是一种特殊的语句，在它之前有一个标示符以及一个冒号。
goto语句和控制权转向的那条带标签的语句必须位于同一个函数之内。

六、try语句块和异常处理
1、异常处理机制为程序中异常检测和异常处理这两部分的协作提供支持。在C++语言中，异常处理包括：
①throw表达式，异常检测部分使用throw表达式来表示它遇到了无法处理的问题。我们说throw引发了异常。
②try语句块，异常处理部分使用try语句块处理异常。try语句块以关键字try开始，并以一个或多个catch子句结束。try语句块中代码抛出的异常通常会被某个catch子句处理。因为catch子句"处理"异常，所以它们也被称为异常处理代码。
③一套异常类，用于在throw表达式和相关的catch子句之间传递异常的具体信息。

2、

一些术语：
1、






